# JS高级程序设计第四版--第10章.函数

为函数实际上是对象。每个函数都是 Function 类型的实例，而 Function 也有属性和方法，跟其他引用类型一样。

因为函数是对象，所以函数名就是指向函数对象的指针，而且不一定与函数本身紧密绑定。

函数通常以函数声明的方式定义，也可以以字面量形式定义。

## 10.1 箭头函数

任何可以使用函数表达式的地方，都可以使用箭头函数。

箭头函数虽然语法简洁，但也有很多场合不适用。箭头函数不能使用 arguments、super 和 new.target，也不能用作构造函数。此外，箭头函数也没有 prototype 属性。



## 10.2 函数名

因为函数名就是指向函数的指针，所以它们跟其他包含对象指针的变量具有相同的行为。这意味着一个函数可以有多个名称，如下所示：

```js
function sum(num1, num2) { 
 return num1 + num2; 
} 
console.log(sum(10, 10)); // 20 

let anotherSum = sum; 
console.log(anotherSum(10, 10)); // 20 

sum = null; 
console.log(anotherSum(10, 10)); // 20
```

> 注意，使用不带括号的函数名会访问函数指针，而不会执行函数。



ECMAScript 6 的新特性中，所有函数对象都会暴露一个 `只读的 name 属性`，其中包含关于函数的信息。

多数情况下，这个属性中保存的就是一个函数标识符，或者说是一个字符串化的变量名。即使函数没有名称，也会如实显示成空字符串。如果它是使用 Function 构造函数创建的，则会标识成"anonymous"：

```js
function foo() {} 
let bar = function() {}; 
let baz = () => {}; 

console.log(foo.name); // foo 
console.log(bar.name); // bar 
console.log(baz.name); // baz 
console.log((() => {}).name); //（空字符串）
console.log((new Function()).name); // anonymous
```



如果函数是一个get函数、set函数，或者使用 bind()实例化，那么标识符前面会加上一个前缀：

```js
function foo() {} 
console.log(foo.bind(null).name); // bound foo 

let dog = { 
 years: 1, 
 get age() { 
  return this.years; 
 }, 
 set age(newAge) { 
  this.years = newAge; 
 } 
} 

let propertyDescriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(dog, 'age'); 
console.log(propertyDescriptor.get.name); // get age 
console.log(propertyDescriptor.set.name); // set age
```



## 10.3 理解参数

ECMAScript 函数的参数跟大多数其他语言不同。ECMAScript 函数既不关心传入的参数个数，也不关心这些参数的数据类型。定义函数时要接收两个参数，并不意味着调用时就传两个参数。你可以传一个、三个，甚至一个也不传，解释器都不会报错。

之所以会这样，主要是因为 ECMAScript 函数的参数在内部表现为一个数组。函数被调用时总会接收一个数组，但函数并不关心这个数组中包含什么。如果数组中什么也没有，那没问题；如果数组的元素超出了要求，那也没问题。

事实上，在使用 function 关键字定义（非箭头）函数时，可以在函数内部访问 `arguments` 对象，从中取得传进来的每个参数值。arguments 对象是一个类数组对象（但不是 Array 的实例）。

> ECMAScript 中的所有参数都按值传递的。不可能按引用传递参数。如果把对象作为参数传递，那么传递的值就是这个对象的引用。



## 10.4 没有重载

ECMAScript 函数不能像传统编程那样重载。在其他语言比如 Java 中，一个函数可以有两个定义，只要签名（接收参数的类型和数量）不同就行。

如前所述，ECMAScript 函数没有签名，因为参数是由包含零个或多个值的数组表示的。没有函数签名，自然也就没有重载。

`如果在 ECMAScript 中定义了两个同名函数，则后定义的会覆盖先定义的`。来看下面的例子：

```js
function addSomeNumber(num) { 
 return num + 100; 
} 

function addSomeNumber(num) { 
 return num + 200; 
} 

let result = addSomeNumber(100); // 300
```

`把函数名当成指针`也有助于理解为什么 ECMAScript 没有函数重载。在前面的例子中，定义两个同名的函数显然会导致后定义的重写先定义的。



## 10.5 默认参数值

ECMAScript 6 支持显式定义默认参数。

在使用默认参数时，arguments 对象的值不反映参数的默认值，只反映传给函数的参数。

当然，跟 ES5 严格模式一样，修改命名参数也不会影响 arguments 对象，它始终以调用函数时传入的值为准：

```js
function makeKing(name = 'Henry') { 
 name = 'Louis'; 
 return `King ${arguments[0]}`; 
} 

console.log(makeKing()); // 'King undefined' 
console.log(makeKing('Louis')); // 'King Louis'
```



## 10.6 参数扩展与收集

扩展操作符最有用的场景就是函数定义中的参数列表，在这里它可以充分利用这门语言的弱类型及参数长度可变的特点。

扩展操作符既可以用于调用函数时传参，也可以用于定义函数参数。



## 10.7 函数声明与函数表达式

事实上，JavaScript 引擎在加载数据时对这两种创建函数的方式是区别对待的。JavaScript 引擎在任何代码执行之前，会先读取函数声明，并在执行上下文中生成函数定义。而函数表达式必须等到代码执行到它那一行，才会在执行上下文中生成函数定义。

来看下面的例子：

```js
// 没问题
console.log(sum(10, 10)); 
function sum(num1, num2) { 
 return num1 + num2; 
}
```

```js
console.log(sum(10, 10)); 
var sum = function(num1, num2) { 
 return num1 + num2; 
}; // 报错
```



## 10.8 函数作为值

## 10.9 函数内部

在 ECMAScript 5 中，函数内部存在两个特殊的对象：`arguments` 和 `this`。ECMAScript 6 又新增了 `new.target` 属性。

### 10.9.1 argument

arguments 对象其实还有一个 `callee` 属性，是一个指向 arguments 对象所在函数的指针。

### 10.9.2 this

在标准函数中，this 引用的是把函数当成方法调用的上下文对象，这时候通常称其为 this 值（在网页的全局上下文中调用函数时，this 指向 windows）。来看下面的例子：

```js
window.color = 'red'; 
let o = { 
 color: 'blue' 
}; 

function sayColor() { 
 console.log(this.color); 
} 

sayColor(); // 'red' 

o.sayColor = sayColor; 
o.sayColor(); // 'blue'
```



在箭头函数中，this引用的是定义箭头函数的上下文。下面的例子演示了这一点。在对sayColor()的两次调用中，this 引用的都是 window 对象，`因为这个箭头函数是在 window 上下文中定义的`：

```js
window.color = 'red'; 
let o = { 
 color: 'blue' 
}; 

let sayColor = () => console.log(this.color); 
sayColor(); // 'red' 

o.sayColor = sayColor; 
o.sayColor(); // 'red'
```



在事件回调或定时回调中调用某个函数时，this 值指向的并非想要的对象。此时将回调函数写成箭头函数就可以解决问题。这是因为箭头函数中的 this 会保留定义该函数时的上下文：

```js
function King() { 
 this.royaltyName = 'Henry'; 
 // this 引用 King 的实例
 setTimeout(() => console.log(this.royaltyName), 1000); 
}

function Queen() { 
 this.royaltyName = 'Elizabeth'; 
 // this 引用 window 对象
 setTimeout(function() { console.log(this.royaltyName); }, 1000); 
} 

new King(); // Henry 
new Queen(); // undefined
```

> 函数名只是保存指针的变量。因此全局定义的 sayColor()函数和 o.sayColor()是同一个函数，只不过执行的上下文不同。



### 10.9.3 new.target

ECMAScript 中的函数始终可以作为构造函数实例化一个新对象，也可以作为普通函数被调用。

ECMAScript 6 新增了检测函数是否使用 new 关键字调用的 new.target 属性。如果函数是正常调用的，则 new.target 的值是 undefined；如果是使用 new 关键字调用的，则 new.target 将引用被调用的构造函数。

```js
function King() { 
 if (!new.target) { 
  throw 'King must be instantiated using "new"' 
 } 
 console.log('King instantiated using "new"'); 
} 

new King(); // King instantiated using "new" 
King(); // Error: King must be instantiated using "new"
```



## 10.10 函数属性与方法

ECMAScript 中的函数是对象，因此有属性和方法。

每个函数都有`两个属性`：`length` 和 `prototype`。



其中，length 属性保存函数定义的命名参数的个数，如下例所示：

```js
function sayName(name) { 
 console.log(name); 
} 
function sum(num1, num2) { 
 return num1 + num2; 
} 
function sayHi() { 
 console.log("hi"); 
} 

console.log(sayName.length); // 1 
console.log(sum.length); // 2 
console.log(sayHi.length); // 0
```



prototype 属性也许是 ECMAScript 核心中最有趣的部分。

prototype 是保存引用类型所有实例方法的地方，这意味着 toString()、valueOf()等方法实际上都保存在 prototype 上，进而由所有实例共享。





函数还有`两个方法`：`apply()` 和 `call()`。

call()方法与 apply()的作用一样，只是传参的形式不同。第一个参数跟 apply()一样，也是 this值，而剩下的要传给被调用函数的参数则是逐个传递的。

apply() 的第二个参数可以是 Array 的实例，但也可以是 arguments 对象。

apply()和 call()真正强大的地方并不是给函数传参，而是控制函数调用上下文即函数体内 this值的能力。考虑下面的例子：

```js
window.color = 'red'; 
let o = { 
 color: 'blue' 
}; 

function sayColor() { 
 console.log(this.color); 
} 

sayColor(); // red 
sayColor.call(this); // red 
sayColor.call(window); // red 
sayColor.call(o); // blue
```

ECMAScript 5 出于同样的目的定义了一个新方法：`bind()`。bind() 方法会创建一个新的函数实例，其 this 值会被绑定到传给 bind() 的对象。比如：

```js
window.color = 'red'; 
var o = { 
 color: 'blue' 
}; 

function sayColor() { 
 console.log(this.color); 
} 

let objectSayColor = sayColor.bind(o); 
objectSayColor(); // blue
```



对函数而言，继承的方法 `toLocaleString()`和 `toString()`始终返回函数的代码。返回代码的具体格式因浏览器而异。有的返回源代码，包含注释，而有的只返回代码的内部形式，会删除注释，甚至代码可能被解释器修改过。由于这些差异，因此不能在重要功能中依赖这些方法返回的值，而只应在调试中使用它们。继承的方法 `valueOf()`返回函数本身。



## 10.11 函数表达式

## 10.12 递归

递归函数通常的形式是一个函数通过名称调用自己，如下面的例子所示：

```js
function factorial(num) { 
 if (num <= 1) { 
 	return 1; 
 } else { 
 	return num * factorial(num - 1); 
 } 
}
```



也可以把函数名称替换成 arguments.callee，可以确保无论通过什么变量调用这个函数都不会出问题。因此在编写递归函数时，arguments.callee 是引用当前函数的首选。

不过，在严格模式下运行的代码是不能访问 arguments.callee 的，因为访问会出错。此时，可以使用命名函数表达式（named function expression）达到目的。



## 10.13 尾调用优化

ECMAScript 6 规范新增了一项内存管理优化机制，让 JavaScript 引擎在满足条件时可以重用栈帧。具体来说，这项优化非常适合“尾调用”，即外部函数的返回值是一个内部函数的返回值。比如：

```js
function outerFunction() { 
 return innerFunction(); // 尾调用
}
```

在 ES6 优化之前，执行这个例子会在内存中发生如下操作。

(1) 执行到 outerFunction 函数体，第一个栈帧被推到栈上。

(2) 执行 outerFunction 函数体，到 return 语句。计算返回值必须先计算 innerFunction。

(3) 执行到 innerFunction 函数体，第二个栈帧被推到栈上。

(4) 执行 innerFunction 函数体，计算其返回值。

(5) 将返回值传回 outerFunction，然后 outerFunction 再返回值。

(6) 将栈帧弹出栈外。



在 ES6 优化之后，执行这个例子会在内存中发生如下操作。

(1) 执行到 outerFunction 函数体，第一个栈帧被推到栈上。

(2) 执行 outerFunction 函数体，到达 return 语句。为求值返回语句，必须先求值 innerFunction。

(3) 引擎发现把第一个栈帧弹出栈外也没问题，因为 innerFunction 的返回值也是 outerFunction

的返回值。

(4) 弹出 outerFunction 的栈帧。

(5) 执行到 innerFunction 函数体，栈帧被推到栈上。

(6) 执行 innerFunction 函数体，计算其返回值。

(7) 将 innerFunction 的栈帧弹出栈外。



很明显，第一种情况下每多调用一次嵌套函数，就会多增加一个栈帧。而第二种情况下无论调用多少次嵌套函数，都只有一个栈帧。这就是 ES6 尾调用优化的关键：如果函数的逻辑允许基于尾调用将其销毁，则引擎就会那么做。



## 10.14 闭包

匿名函数经常被人误认为是闭包（closure）。`闭包指的是那些引用了另一个函数作用域中变量的函数`，通常是在嵌套函数中实现的。

比如，下面代码的 value1 和 value2：

```js
function createComparisonFunction(propertyName) { 
 return function(object1, object2) { 
	 let value1 = object1[propertyName]; 
	 let value2 = object2[propertyName]; 
 if (value1 < value2) { 
 	 return -1; 
 } else if (value1 > value2) { 
 	 return 1; 
 } else { 
 	 return 0; 
 } 
 }; 
}
```

这两行代码位于内部函数（匿名函数）中，其中引用了外部函数的变量 propertyName。在这个内部函数被返回并在其他地方被使用后，它仍然引用着那个变量。这是因为内部函数的作用域链包含 createComparisonFunction() 函数的作用域。要理解为什么会这样，可以想想第一次调用这个函数时会发生什么。



理解作用域链创建和使用的细节对理解闭包非常重要。

在调用一个函数时，会为这个函数调用创建一个执行上下文，并创建一个作用域链。然后用 arguments和其他命名参数来初始化这个函数的活动对象。外部函数的活动对象是内部函数作用域链上的第二个对象。这个作用域链一直向外串起了所有包含函数的活动对象，直到全局执行上下文才终止。

在函数执行时，要从作用域链中查找变量，以便读、写值。来看下面的代码：

```js
function compare(value1, value2) { 
 if (value1 < value2) { 
 	 return -1; 
 } else if (value1 > value2) { 
 	 return 1; 
 } else { 
 	 return 0; 
 } 
} 

let result = compare(5, 10);
```

函数内部的代码在访问变量时，就会使用给定的名称从作用域链中查找变量。函数执行完毕后，局部活动对象会被销毁，内存中就只剩下全局作用域。不过，闭包就不一样了。



## 10.15 立即调用函数

## 10.16 私有变量

