# JS高级程序设计第四版--第14章.DOM（Document Object Model）

## 14.1 节点层级

任何 HTML 或 XML 文档都可以用 DOM 表示为一个由节点构成的 `层级结构`。

以下面的 HTML 为例：

```html
<html> 
  <head> 
    <title>Sample Page</title> 
  </head> 
  <body> 
    <p>Hello World!</p> 
  </body> 
</html>
```

其中，document 节点表示每个文档的根节点。在这里，根节点的唯一子节点是 `<html>` 元素，我们称之为文档元素（`documentElement`）。

> 文档元素是文档最外层的元素，所有其他元素都存在于这个元素之内。每个文档只能有一个文档元素。在 HTML 页面中，文档元素始终是 `<html>` 元素。在 XML 文档中，则没有这样预定义的元素，任何元素都可能成为文档元素。



HTML 中的每段标记都可以表示为这个树形结构中的一个节点。元素节点表示 HTML 元素，属性节点表示属性，文档类型节点表示文档类型，注释节点表示注释。

DOM 中总共有 12 种节点类型，这些类型都继承一种基本类型。

### 14.1.1 Node 类型

DOM Level 1 描述了名为 Node 的接口，这个接口是所有 DOM 节点类型都必须实现的。Node 接口在 JavaScript中被实现为 Node 类型，在除 IE之外的所有浏览器中都可以直接访问这个类型。

在 JavaScript中，`所有节点类型都继承 Node 类型`，因此所有类型都共享相同的基本属性和方法。



每个节点都有 nodeType 属性，表示该节点的类型。节点类型由定义在 Node 类型上的 12 个数值常量表示：

- Node.ELEMENT_NODE（1） 

- Node.ATTRIBUTE_NODE（2） 

- Node.TEXT_NODE（3） 

- Node.CDATA_SECTION_NODE（4）

- Node.ENTITY_REFERENCE_NODE（5） 

- Node.ENTITY_NODE（6） 

- Node.PROCESSING_INSTRUCTION_NODE（7） 

- Node.COMMENT_NODE（8） 

- Node.DOCUMENT_NODE（9） 

- Node.DOCUMENT_TYPE_NODE（10） 

- Node.DOCUMENT_FRAGMENT_NODE（11） 

- Node.NOTATION_NODE（12）

节点类型可通过与这些常量比较来确定，比如：

```js
if (someNode.nodeType == Node.ELEMENT_NODE){ 
 alert("Node is an element."); 
} 
```



浏览器并不支持所有节点类型。开发者最常用到的是`元素节点`和`文本节点`。本章后面会讨论每种节点受支持的程度及其用法。



#### nodeName 与 nodeValue

`nodeName` 与 `nodeValue` 保存着有关节点的信息。这两个属性的值完全取决于节点类型。

```js
if (someNode.nodeType == 1){ 
  value = someNode.nodeName; // 会显示元素的标签名
}
```

在这个例子中，先检查了节点是不是元素。如果是，则将其 nodeName 的值赋给一个变量。对元素而言，nodeName 始终等于元素的标签名，而 nodeValue 则始终为 null。

#### 节点关系

每个节点都有一个 `childNodes` 属性，其中包含一个 `NodeList` 的实例。NodeList 是一个类数组对象，用于存储可以按位置存取的有序节点。注意，NodeList 并不是 Array 的实例，但可以使用中括号访问它的值，而且它也有 length 属性。

> NodeList 对象独特的地方在于，它其实是一个对 DOM 结构的查询，因此 DOM 结构的变化会自动地在 NodeList 中反映出来。我们通常说 NodeList 是实时的活动对象，而不是第一次访问时所获得内容的快照。



下面的例子展示了如何使用中括号或使用 item()方法访问 NodeList 中的元素：

```js
let firstChild = someNode.childNodes[0]; 

let secondChild = someNode.childNodes.item(1); 

let count = someNode.childNodes.length;
```

 

使用 Array.prototype.slice()可以像前面介绍 arguments 时一样把 NodeList 对象转换为数组。比如：

```js
let arrayOfNodes = Array.prototype.slice.call(someNode.childNodes,0);
```

当然，使用 ES6 的 Array.from()静态方法，可以替换这种笨拙的方式：

```js
let arrayOfNodes = Array.from(someNode.childNodes);
```



每个节点都有一个 `parentNode` 属性，指向其 DOM 树中的父元素。childNodes 中的所有节点都有同一个父元素，因此它们的 parentNode 属性都指向同一个节点。

此外，childNodes 列表中的每个节点都是同一列表中其他节点的同胞节点。而使用 `previousSibling` 和 `nextSibling` 可以在这个列表的节点间导航。这个列表中第一个节点的 previousSibling 属性是 null，最后一个节点的nextSibling 属性也是 null，如下所示：

```js
if (someNode.nextSibling === null){ 
  alert("Last node in the parent's childNodes list."); 
} else if (someNode.previousSibling === null){ 
  alert("First node in the parent's childNodes list."); 
}
```

父节点和它的第一个及最后一个子节点也有专门属性：`firstChild` 和 `lastChild` 分别指向 childNodes 中的第一个和最后一个子节点。



利用这些关系指针，几乎可以访问到文档树中的任何节点，而这种便利性是 childNodes 的最大亮点。

还有一个便利的方法是 `hasChildNodes()`，这个方法如果返回 true 则说明节点有一个或多个子节点。相比查询 childNodes 的 length 属性，这个方法无疑更方便。

> 虽然所有节点类型都继承了 Node，但并非所有节点都有子节点。本章后面会讨论不同节点类型的差异。

#### 操纵节点

因为所有关系指针都是只读的，所以 DOM 又提供了一些操纵节点的方法。

最常用的方法是 `appendChild()`，用于在 childNodes 列表末尾添加节点。添加新节点会更新相关的关系指针，包括父节点和之前的最后一个子节点。

appendChild() 方法返回新添加的节点，如下所示：

```js
let returnedNode = someNode.appendChild(newNode); 
alert(returnedNode == newNode); // true 
alert(someNode.lastChild == newNode); // true
```

> 如果把文档中已经存在的节点传给 appendChild()，则这个节点会从之前的位置被转移到新位置。即使 DOM 树通过各种关系指针维系，一个节点也不会在文档中同时出现在两个或更多个地方。



如果想把节点放到 childNodes 中的特定位置而不是末尾，则可以使用 `insertBefore()` 方法。这个方法接收两个参数：要插入的节点和参照节点。

相对地，`replaceChild()` 方法接收两个参数：要插入的节点和要替换的节点。要替换的节点会被返回并从文档树中完全移除，要插入的节点会取而代之。

#### 其他方法

所有节点类型还共享了两个方法。



第一个是 `cloneNode()`，会返回与调用它的节点一模一样的节点。cloneNode()方法接收一个布尔值参数，表示是否深复制。在传入 true 参数时，会进行深复制，即复制节点及其整个子 DOM 树。如果传入 false，则只会复制调用该方法的节点。

复制返回的节点属于文档所有，但尚未指定父节点，所以可称为`孤儿节点`（orphan）。可以通过 appendChild()、insertBefore()或 replaceChild()方法把孤儿节点添加到文档中。

> 注意：cloneNode()方法不会复制添加到 DOM 节点的 JavaScript 属性，比如事件处理程序。这个方法只复制 HTML 属性，以及可选地复制子节点。除此之外则一概不会复制。IE 在很长时间内会复制事件处理程序，这是一个 bug，所以推荐在复制前先删除事件处理程序。



最后一个方法是 `normalize()`。这个方法唯一的任务就是处理文档子树中的文本节点。由于解析器实现的差异或 DOM 操作等原因，可能会出现并不包含文本的文本节点，或者文本节点之间互为同胞关系。在节点上调用 normalize()方法会检测这个节点的所有后代，从中搜索上述两种情形。如果发现空文本节点，则将其删除；如果两个同胞节点是相邻的，则将其合并为一个文本节点。

这个方法将在本章后面进一步讨论。



## 14.1.2 Document 类型

- nodeType 等于 9； 

- nodeName 值为"#document"； 

- nodeValue 值为 null； 

- parentNode 值为 null； 

- ownerDocument 值为 null；



`<html>` 元素。这个元素既可以通过documentElement 属性获取，也可以通过 childNodes 列表访问，如下所示：

```js
let html = document.documentElement; // 取得对<html>的引用
alert(html === document.childNodes[0]); // true 
alert(html === document.firstChild); // true
```

document 对象还有一个 body 属性

```js
let body = document.body; // 取得对<body>的引用
```

document 对象上还有 title 属性

```js
// 读取文档标题
let originalTitle = document.title; 
// 修改文档标题
document.title = "New page title";
```

其他属性

```js
// 取得完整的 URL 
let url = document.URL; 
// 取得域名
let domain = document.domain; 
// 取得来源
let referrer = document.referrer;
```



获取元素的引用

```js
let div = document.getElementById("myDiv"); // 取得对这个<div>元素的引用
let div = document.getElementByTagName("img"); // 取得对这个<div>元素的引用
```

